My name's Conan Edogawa!
Meu nome é Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Shinichi, do ensino médio,
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Mesmo pequeno, minha inteligência continua genial!
Today's case is on location for a TV drama!
O caso de hoje é numa novela!
No matter how good an actor is, there is always only one truth!
Por melhor que o ator seja, a verdade é sempre única!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
Beika Shrine
Templo Beika
No...
Não...
I never meant to kill you!
Eu não queria te matar!
Cut!
Corta!
Okay! That's it for this scene!
Certo, está bom para a cena!
That was some fine acting, Yoko!
Você foi excelente, Yoko!
Filming a TV drama is interesting, don't you think?
Gravar uma novela é interessante, não acha?
Yeah!
É!
Popular Idol Okino Yoko (21)
Idol de sucesso Yoko Okino (21)
Thank you!
Obrigada!
Leading Man Nachi Shingo (23)
Protagonista Shingo Nachi (23)
As if the great leading man Nachi Shingo would ever mess up!
Até parece que o grande Shingo Nachi ia cometer algum erro!
Yoko-chan! You must be exhausted!
Yoko, você deve estar exausta!
Thank you, Mori-san!
Obrigada, Mori!
What an amazing performance that was!
Que atuação incrível!
I'm absolutely certain that this drama will go down as a masterpiece!
Tenho certeza de que esta novela vai ficar marcada como uma obra-prima!
But only because you helped supervise the mystery writing!
Mas só porque você serviu como consultor para escrever o mistério!
That's right!
Isso mesmo!
We have with us the famous detective who's known
Temos conosco o famoso detetive, visto como o Kogoro Akechi moderno!
This drama's going to be a smash hit, no doubt about it!
Diretor Taketoshi Gondou (57)
Well, I suppose I did help a lot!
Bem, eu acho que ajudei bastante!
He's on top of the world now...
Ele está se achando.
This goes here, and this goes like this...
Isso vai aqui, e isso faz assim...
Way too easy...
Fácil demais...
Hey, you!
Ei, você!
Don't be touching my things!
Não toque nas minhas coisas!
I'm sorry, Nachi-san!
Desculpe, Nachi!
I wasn't paying close enough attention to him...
Eu não estava prestando muita atenção nele...
Well, I guess I can forgive him if it's for a cute girl like you...
Bem, eu acho que posso perdoar se for uma moça bonita como você...
Thank you!
Obrigada!
Bah. What a smooth talker.
Credo, que fala mansa.
You're into matchstick puzzles, Nachi-san?
Você gosta de quebra-cabeças, Nachi?
Yes, leading men like me prefer intelligent hobbies.
Sim. Protagonistas, como eu, sempre preferem passatempos intelectuais.
Oh, is that so?
Ah, é mesmo?
Nachi-san! Good work today!
Nachi, bom trabalho!
Continuity Checker Mamegaki Taeko (24)
Roteirista Taeko Mamegaki (24)
Here's a towel!
Pegue uma toalha!
Oh! Thank you!
Ah! Obrigado!
Say, would you have dinner with me tonight?
Ei, quer jantar comigo hoje?
Sorry, I can't!
Desculpe, não posso!
Oh, come on!
Ah, qual é!
She can't.
Ela não pode.
She and this kid are getting hitched next month.
Ela vai juntar o pé de meia com este garoto mês que vem.
Ain't that right, Shimazaki?
Não é mesmo, Shimazaki?
Assistant Director Shimazaki Yuji (26)
Diretor assistente Yuji Shimazaki (26)
Yeah...
Sim.
Really?! Congratulations!
Sério? Parabéns!
Thanks!
Obrigada!
They only seem like flowers before you marry them.
Elas só são como flores até se casarem.
You don't know it's an illusion until it's too late.
Diretor de fotografia Morio Anzai (25)
What?!
O quê?!
No, Yuji-san!
Não, Yuji!
He always has something bad to say!
Ele sempre diz essas coisas ruins!
It's just what people say. I'm not necessarily talking about you.
É o que todos dizem. Não estou necessariamente falando de vocês.
Don't get so upset.
Não fique tão bravo.
It's my watch's alarm.
É o alarme do meu relógio.
Cool sound, huh? I bought it last month when I went to America.
Sonzinho bacana, não?
Guess you don't care.
Vocês não se importam.
See you chumps later.
Vejo vocês depois.
What a jerk...
Que panaca...
One, two, three...
Um, dois, três...
Are they finished filming?
Eles terminaram as gravações?
Yes, Grandfather.
Terminaram, vô.
Make sure to clean everything up before you leave.
Limpem tudo direitinho antes de sair.
Especially things like that.
Principalmente esse tipo de coisa.
We will, Grandfather!
Pode deixar, vô!
I leave it in your hands.
Conto com vocês.
Your grandfather is the shrine keeper here?!
O seu avô é o responsável pelo templo aqui?
Yes, this shrine is where I grew up.
Sim, é o templo onde eu cresci.
Hey, Ran-neechan...
Ei, Ran...
Didn't your friend ask you to get Nachi Shingo's autograph?
Sua amiga não pediu o autógrafo do Shingo Nachi?
I forgot!
Tinha esquecido!
Where is he?!
Onde ele está?
Already went to change clothes.
Já foi trocar de roupa.
Oh no!
Essa não!
Wait a sec, Ran-neechan!
Espere um pouco, Ran!
Cut the crap!
Não se atreva!
That's Nachi-san's voice...
É a voz do Nachi...
Do you even have any proof?!
Você tem provas?
Of course I do.
É claro.
If you want these photos and negatives, you know what to do.
Se quiser as fotos e os negativos, sabe o que tem que fazer.
Money?!
Dinheiro?
What's the matter?
O que foi?
No, nothing at all!
Não, nada!
Mori-san. We'll be staying at this inn tonight.
Mori, vamos passar a noite nesta pousada.
How about a nice bath and a drink?
Que tal um banho e uma bebida?
Sounds good to me!
Por mim, ótimo!
Give me a break, Dad...
Dá um tempo, pai...
Ran-san and Conan-kun should come too!
Ran e Conan também deviam vir!
Sure!
Tudo bem.
What a crappy-looking inn!
Que pousada acabada!
A leading man such as me would never stay in a place like this!
Um protagonista como eu jamais ficaria num lugar desses!
This constant talk about being a leading man is really annoying...
Que saco esse disco riscado sobre ser protagonista...
I'll be staying at the Teitan Hotel.
Eu vou ficar no Hotel Teitan.
Wait, Nachi-san!
Espere, Nachi!
He's hopeless...
Ele não tem jeito...
Drink up, Mori-san!
Beba, Mori!
Sorry for the wait!
Desculpem a demora!
Hey, Anzai! Where you goin'?
Ei, Anzai. Aonde está indo?
The camera doesn't keep itself tuned up, you know.
A câmera não faz manutenção sozinha.
What an unfriendly fellow.
Que cara mais antipático.
Yuji-san. I need to take care of something at home...
Yuji, tenho assuntos a tratar em casa...
Okay. Hurry back.
Certo, mas volte logo.
You don't need make-up, Ran-san! You're still young!
Você não precisa de maquiagem, Ran! Você ainda é jovem!
That's Shimazaki-san!
É o Shimazaki!
Hey, Shimazaki! Get me some cigarettes while you're out.
Shimazaki, aproveite e me traga uns cigarros.
Sure thing!
Pode deixar!
Say, Ran-san! Let's go to the convenience store!
Ei, Ran! Vamos pra loja de conveniência!
But isn't it a bad idea for an idol to walk outside at night?
Mas não é ruim uma idol andar por aí à noite?
I'll be fine!
Não tem problema!
Nobody'll recognize me if I change my hairstyle and wear a hat!
Ninguém me reconhece quando eu mudo o penteado e uso chapéu!
I saw them changing!
Eu as vi se trocando!
Yoko-san. Are you really sure this is okay?
Yoko, tem certeza que não tem problema?
Of course!
É claro!
It looks like Anzai-san's going out too...
Parece que o Anzai também está de saída...
You worry too much, Ran-san!
Você se preocupa demais, Ran!
Huh?
Hã?
Taeko-san...
Taeko...
Taeko-san?
Taeko?
Taeko-san!
Taeko!
Oh, Ran-san!
Ah, Ran!
Is something the matter?
Algum problema?
No...
Não...
I wonder what that was about...
O que será que foi isso?
She looked like she had seen a ghost...
Ela parecia ter visto um fantasma...
Thank you!
Obrigada!
See? I told you we'd be fine!
Viu só? Eu disse que tudo ficaria bem!
You were right! They didn't recognize you at all!
É verdade! Eles não te reconheceram!
Who was that?!
Quem é aquele?!
Don't tell me it was an offering thief!
Não diga que era um ladrão de oferendas!
There's someone on the ground!
Tem alguém no chão!
Anzai-san!
Anzai!
He's dead! Call the police!
Está morto! Chamem a polícia!
Hurry!
Depressa!
Right!
Sim.
Even if the victim's hat fell off when he collapsed,
Entendo o boné da vítima ter caído quando ele caiu,
how did his vest come off?!
mas como que o colete saiu?
This is the knife they used during filming!
É a faca que usaram durante a gravação!
Which means that the killer was someone on the filming crew!
Ou seja, o assassino era alguém da equipe!
Shinto Statue
Komainu
This is a dying message the victim left behind!
É uma mensagem que a vítima deixou!
"Shinto Statue?"
Komainu.
Is this a clue to who did it?!
É uma pista de quem foi?
You saw someone suspicious before you found the body, correct?
Vocês viram uma pessoa suspeita antes de achar o corpo, não?
Yes. But it was too dark to even tell if it was a man or a woman.
Sim, mas estava tão escuro que não sei se era homem ou mulher.
And that was around 10:30.
E foi em torno das 22h30.
That means the murder took place between 10:00
Isso quer dizer que o assassinato aconteceu entre as 22h
and when the victim left the inn at 10:30.
e quando a vítima saiu da pousada, às 22h30.
Inspector. This case is surprisingly simple.
Detetive, é um caso surpreendentemente simples.
How's that?
Como é?
First off, the murder weapon was used during the show's filming.
Primeiro, a arma do crime foi usada durante a gravação da novela.
Second, "Shinto Statue" clearly refers to the Shinto Shrine.
Segundo, "komainu" se refere claramente ao templo.
From these two facts alone...
Com esses dois fatos...
...the killer must be you, Mamegaki Taeko-san!
...o assassino deve ser você, Taeko Mamegaki!
Nonsense! Taeko would never kill anyone!
Que absurdo! A Taeko jamais mataria alguém!
Taeko-san. You were gone for nearly an hour during the party, correct?
Taeko, você sumiu por cerca de uma hora durante a festa, não?
I needed to get something at home...
Eu precisava pegar algo em casa...
Our house is behind the shrine.
Nossa casa fica atrás do templo.
Can anyone verify that you were there?
Alguém pode confirmar que você esteve lá?
Grandfather was out at the time, so I was the only one there...
O vô tinha saído, então eu estava sozinha...
But Taeko-san came back just as Anzai-san left the inn!
Mas a Taeko voltou assim que o Anzai deixou a pousada!
What?!
O quê?!
After she came back, she stayed in the hall the whole time...
Depois que ela voltou, ela ficou no corredor o tempo todo...
That means she couldn't possibly have killed him.
Ou seja, não tem como ela ter cometido o crime.
Get a hold of yourself, will ya?!
Controle-se, pode ser?
Any fingerprints on the murder weapon?!
Alguma impressão digital na arma do crime?
No. But it looks like someone wiped them away.
Não, mas parece que foram apagadas.
That's weird!
Que coisa estranha!
If the killer had time to wipe the fingerprints off,
Se o assassino teve tempo de apagar as digitais,
why not run off with the murder weapon instead?!
por que não levou a arma do crime?
Did anyone among you leave the inn between 10:00 and 10:30?
Algum de vocês deixou a pousada entre 22h e 22h30?
Um... I went to buy cigarettes.
Ah, eu saí para comprar cigarros.
When was this?
Quando foi isso?
Let me think...
Vejamos...
9:45!
21h45!
I happened to look at my watch just then!
Por coincidência, eu conferi as horas!
And when did you return?
E quando você voltou?
About 30 minutes later.
Cerca de 30 minutos depois.
Which would be 10:15?
Então em torno das 22h15?
Yes.
Sim.
Tell me, Nachi-san.
Me diga, Nachi.
I hear you were the only one who decided to stay at the Teitan Hotel
Soube que só você decidiu ficar no Hotel Teitan,
instead of this inn.
e não na pousada.
My pride as a leading man wouldn't let me stay in such a hovel!
Meu orgulho como protagonista não me permite ficar naquele chiqueiro!
Where were you between 10:00 and 10:30?
Onde você estava entre 22h e 22h30?
I was in the hotel bar until 10:00.
Eu fiquei no bar do hotel até as 22h.
Plenty of people can vouch for me.
Várias pessoas podem confirmar.
I'm asking about after that!
Eu quero saber sobre depois!
I was in my hotel room.
Eu estava no meu quarto.
Can anyone verify this?
Alguém pode verificar?
I was by myself, so no!
Eu estava sozinho, então não!
The killer's someone on the filming crew...
O assassino é alguém da equipe...
Our only clue is the phrase "Shinto Statue," which the victim wrote...
Nossa única pista é o "komainu" que a vítima deixou escrito...
Taeko-san is the one most closely connected to Shinto statues...
Taeko é quem tem mais ligação com os komainu do templo...
But she returned to the inn just as the victim was leaving it.
Mas ela voltou à pousada justo quando a vítima estava saindo.
Come to think of it...
Falando nisso...
...why was she so surprised then?!
...por que ela estava tão assustada?
Shimazaki-san went to buy cigarettes at 9:45
Shimazaki saiu pra comprar cigarros às 21h45
and returned to the inn at 10:15.
e voltou pra pousada às 22h15.
More than enough time to commit the murder.
Tempo suficiente para cometer o crime.
But it was 10:30 when we saw the person at the shrine.
Mas vimos a pessoa no templo às 22h30.
Shimazaki-san was back at the inn by then.
Shimazaki já estava de volta na pousada.
Nachi-san has no alibi after 10:00-- he could have done it as well.
Nachi não tem álibi depois das 22h, e teve condições de cometer o crime.
It sounded like he was being blackmailed by the victim,
Parecia que estava sendo chantageado pela vítima,
And Nachi-san was most likely the one we saw in the shadows!
E provavelmente foi o Nachi quem vimos nas sombras!
Inspector! We found these in the victim's room!
Detetive! Achamos isto no quarto da vítima!
Nachi-san... This is you leaving a hotel with a woman...
Nachi, é você saindo do hotel com uma mulher...
That's the actress Hagiyama Ritsuko!
É a atriz Ritsuko Hagiyama!
But she's married!
Mas ela é casada!
Photographic evidence of your infidelity...
Evidência fotográfica da sua infidelidade...
Now that you mention it!
Agora que você falou!
Do you know something, Ran?!
Você sabe de alguma coisa, Ran?
I saw Anzai-san trying to blackmail Nachi-san earlier!
Eu vi o Anzai tentando chantagear o Nachi mais cedo!
Blackmail?!
Chantagear?
So you are the killer!
Então você é o assassino!
I already told you, I didn't do it!
Já disse que não fui eu!
If I killed him, then what the hell does "Shinto Statue" mean?!
Se fui eu, então o que o "komainu" significa?
You sure that's not one of your nicknames?
Não é um dos seus apelidos?
You idiot!
Seu burro!
No leading man like me would have a crappy nickname like that!
Nenhum protagonista teria um apelido idiota desses!
What exactly does this "Shinto Statue" mean?!
O que esse "komainu" significa?
Wait a second!
Espere um pouco!
Why would he go through the trouble of writing it down?!
Por que ele se daria ao trabalho de escrever?
He was killed right in front of a Shinto statue--
Ele foi morto bem na frente do komainu...
all he had to do was point at it!
Bastava apontar!
There was no need to write it out!
Não precisava escrever!
What's this?!
O que é isso?
Do you even have any proof that I was here?!
Você tem provas de que eu estava aqui?
Huh? This writing is weird!
Hã? A palavra está estranha!
This character isn't drawn right!
Não está escrita certo!
That lousy kid's at it again!
É o pivete de novo!
How many times do I have to--
Quantas vezes tenho que dizer para...
This man was an adult, but he couldn't even write katakana right!
Ele é adulto, mas nem sabia escrever katakana direito!
What did he draw wrong?
O que ele escreveu errado?
You're supposed to write this part here all in one stroke.
Esta parte aqui é um traço só.
But he wrote it using two.
Mas ele usou dois traços.
What now?!
Como é?
You're right...
É mesmo...
He did the same with the last character too!
Ele fez o mesmo com o último caractere também!
What?!
O quê?!
What if these incorrect strokes were actually lines that were added later?!
E se esses traços incorretos tiverem sido adicionados depois?
"Leading man"?!
"Protagonista"?
The only leading man around here is Nachi Shingo!
O único protagonista por aqui é Shingo Nachi!
It looks like some definitive proof has shown itself.
Parece que a prova definitiva apareceu.
No! It wasn't me!
Não, não fui eu!
I'll admit that I was supposed to meet Anzai here at 10:30,
Confesso que eu marquei de encontrar o Anzai aqui às 22h30,
but when I showed up, he was already dead!
mas, quando eu apareci, ele já estava morto!
Enough of this tomfoolery!
Chega dessa bobagem!
It's the truth! He really was dead when I got here!
É verdade! Ele já estava morto quando eu cheguei!
I was about to run away, but then I saw "leading man" written there...
Eu ia fugir, mas vi "protagonista" escrito...
So I added some vertical lines like in the matchstick puzzles that I do!
Então coloquei umas linhas verticais,
If you're not the killer, then why did the victim write "leading man"?
Se você não é o assassino,
Hell if I know!
Eu sei lá!
Wait a minute!
Espere um pouco!
It's not normal for someone to fake a dying message
Não é normal alguém falsificar uma mensagem dessas
but not come up with a fake alibi!
mas não criar um álibi falso!
Maybe the real killer altered the message to say "leading man"!
Talvez o verdadeiro assassino
Could this be what I think it is?!
Será que é o que estou pensando?
It couldn't have been that person!
Não pode ser aquela pessoa!
What's that?!
O quê?
There's no blood on this watch!
Não tem sangue no relógio dele!
Aha! That's it!
Ah, é isso!
Now I know the truth behind this case!
Agora sei a verdade por trás do caso!
It wasn't me! I didn't do it!
Não fui eu, eu juro!
Listen to how pathetic you sound, Mr. Leading Man!
Veja como você soa ridículo, protagonista!
You can give us the details down at the station.
Conte os detalhes na delegacia.
Not so fast!
Não tão rápido!
Inspector Megure. Nachi-san is not the murderer.
Detetive Megure, o Nachi não é o assassino.
Come again?!
Como é?
The reason being that the murder took place before 10:00!
Afinal, o assassinato aconteceu antes das 22h!
That's impossible!
Não tem como!
What are you talking about, Dad?
O que você está dizendo, pai?
We saw Anzai-san leave the inn around 10:00!
Nós vimos o Anzai sair da pousada por volta das 22h!
We even heard his watch alarm go off!
Até ouvimos o alarme dele tocar!
Inspector. Have a look at the victim's wristwatch.
Detetive, dê uma olhada no relógio da vítima.
His watch?
O relógio?
His entire left arm is covered in blood,
O braço esquerdo inteiro está coberto de sangue,
but there's none at all on his watch.
mas nada no relógio.
You're right!
Olha. É mesmo!
In other words, someone removed the watch from the body
Ou seja, alguém tirou o relógio do corpo
after the victim was killed!
depois que a vítima foi morta!
Someone removed his watch?
Alguém tirou o relógio?
This particular person wanted to make it look like the murder happened
O assassino queria que parecesse que o crime aconteceu
later than it actually did.
mais tarde do que aconteceu de fato.
So the killer came up with the idea of taking the watch back to the inn
Então ele teve a ideia de levar o relógio de volta pra pousada
and setting the alarm off in the victim's room.
e programou o alarme no quarto da vítima.
But it would cause problems if blood dripped off it on the way back,
Mas seria ruim se o sangue pingasse no caminho de volta,
so the killer wiped the watch clean.
então o assassino limpou o relógio.
That means the person we saw at the inn was--
Ou seja, a pessoa que vimos na pousada era...
That's right. That wasn't Anzai-san.
Isso mesmo. Não era o Anzai.
The person who set the alarm off in Anzai-san's room
A pessoa que programou o alarme no quarto do Anzai,
put his vest and hat on and left the inn disguised as Anzai-san himself.
pôs o colete e chapéu dele e saiu disfarçado de Anzai.
This person rushed back to the shrine,
O assassino voltou correndo pro templo,
put the watch back on the dead body,
pôs o relógio de volta no corpo
and then dropped the hat and vest nearby!
e largou o chapéu e o colete por perto!
Then the killer wrote "leading man" to make Nachi-san look guilty!
Daí o assassino escreveu "protagonista"
If the killer wanted Nachi-san to look guilty,
Se ele queria incriminar o Nachi,
why not just write "Nachi"?!
por que não escreveu "Nachi"?
That would have been a much more effective way of fooling us!
Seria um jeito bem melhor de nos enganar!
The killer couldn't write "Nachi."
O assassino não podia escrever "Nachi".
The reason being that the victim had already written something
Afinal, a vítima já tinha escrito algo
that identified the murderer.
que identificava o assassino.
Something that identified the murderer?
Algo que o identificava?
That's right.
Isso mesmo.
"Leading man" was actually a single word that the victim wrote,
"Protagonista" não foi o que a vítima escreveu,
with extra strokes added in later.
traços a mais foram colocados depois.
Then what was the original word the victim wrote?!
Então qual palavra estava escrita?
It was "Mame."
Era "Mame".
Mamegaki Taeko-san. You're the murderer.
Taeko Mamegaki, você é a assassina.
Nonsense! She would never!
Que absurdo, ela jamais faria isso!
It couldn't be!
Não pode ser!
But Mori-san!
Mas, Mori!
Taeko-san returned to the inn just as the person disguised as Anzai-san left!
A Taeko voltou para a pousada assim
It was me! I killed Anzai-san!
Fui eu! Eu matei o Anzai!
I was the one who dressed up as him!
Eu que me vesti como ele!
But the word "Mame" wasn't written there!
Mas não estava escrito "Mame"!
Shimazaki-san. You were indeed the one who dressed up as him,
Shimazaki, sim, foi você que se vestiu como ele,
See the huge spray of blood around the body?
Está vendo a mancha enorme de sangue ao redor do corpo?
The killer must have been covered in a lot of blood as well.
O assassino também ficaria coberto de sangue.
But there's not even a single drop on your clothes.
Mas não tem uma gota sequer nas suas roupas.
The only person who had time to change clothes and wash off the blood
A única pessoa que teve tempo de trocar de roupa e limpar o sangue
was Taeko-san!
é a Taeko!
No! I killed him!
Não, eu o matei!
Yuji-san. It's over.
Yuji, está acabado.
Taeko!
Taeko!
It's just as you said, Mori-san.
É como você disse, Mori.
I killed Anzai-san.
Eu matei o Anzai.
Taeko-san!
Taeko!
No way!
Sem chance!
I take it you didn't know Shimazaki-san had dressed up as him?
Você não sabia que o Shimazaki tinha se vestido como ele?
No.
Não.
So I was really shocked when I saw Anzai-san at the front door...
Então fiquei chocada quando vi o Anzai na porta da frente...
I had no idea what was going on anymore.
Não estava entendendo mais nada.
But why, Taeko-san?!
Mas por quê, Taeko?
Taeko-san. Anzai was blackmailing you too, wasn't he?
Taeko, o Anzai também estava chantageando você, não estava?
Yes.
Sim.
When I was in high school, I turned rebellious for a short time
No ensino médio, eu tive uma fase rebelde
after my parents died in an accident.
depois que meus pais morreram num acidente.
I stopped going to school and started hanging out with the wrong crowd...
Eu parei de ir pro colégio e me misturei com más influências...
Anzai was one of them.
Anzai era um deles.
Grandfather.
Vô.
Remember when everyone was in an uproar
Lembra quando todos ficaram em alvoroço
after that expensive statue was stolen from the shrine storehouse?
quando a estátua cara foi roubada do armazém do templo?
Yes...
Sim...
That was my fault.
Foi minha culpa.
After I mentioned it to Anzai, he immediately went and stole it...
Depois que eu falei pro Anzai, ele roubou logo em seguida...
What?!
O quê?!
Why didn't you tell me?!
Por que você não me disse?
I tried to!
Eu tentei!
But Sugiyama-san, who was in charge of the storehouse,
Mas o Sugiyama, que cuidava do armazém,
felt responsible for it and killed himself!
se sentiu responsável e se matou!
I was too scared to say anything after seeing that!
Depois disso, fiquei com medo de dizer qualquer coisa!
After that, I quit hanging around Anzai and the others,
Depois daquilo, parei de andar com o pessoal do Anzai
and I started taking school seriously again.
e voltei a levar o colégio a sério.
I had nearly managed to suppress the memories of that detestable event!
Eu já tinha quase esquecido as memórias horríveis
All I wanted was to marry Yuji-san and start a happy family!
Eu só queria me casar com o Yuji e começar uma família feliz!
But then he showed up!
Mas aí ele apareceu!
And then he tried to blackmail you.
E tentou te chantagear.
Yes.
Sim.
He said that since I had been an accomplice,
Ele dizia que, como eu fui cúmplice,
I was just as responsible for Sugiyama-san's suicide!
eu era igualmente responsável pelo suicídio do Sugiyama!
He told me over and over!
Dizia sem parar!
I felt that if something wasn't done, he would ruin our marriage!
Senti que, se eu não fizesse alguma coisa,
I was supposed to pay Anzai some money here at 9:30 tonight.
Eu fiquei de pagar uma certa quantia pro Anzai aqui às 21h30.
But instead, I brought a knife and threatened Anzai back!
Mas, em vez disso, eu trouxe uma faca e o ameacei!
I told him never to show his face around me ever again!
Eu disse para ele nunca mais aparecer na minha frente!
He got mad and rushed for me...
Ele ficou bravo comigo e veio correndo na minha direção...
...and then the knife just happened to--
...e a faca, por acaso...
I never meant to kill him!
Eu não pretendia matá-lo.
You seemed strange when you left, so I pretended to go buy cigarettes.
Você estava estranha quando saiu,
When I got to the shrine, Anzai was dead,
Quando voltei, o Anzai estava morto
and the word "Mame" was written in blood next to him.
e estava escrito "Mame" a sangue perto dele.
I figured you were the one who killed him,
Imaginei que você o tinha matado,
so I tried my hardest to alter all the evidence!
então tentei esconder todas as provas!
I wiped the fingerprints off the knife,
Apaguei as digitais da faca
and took Anzai's watch back to the inn!
e levei o relógio do Anzai de volta pra pousada!
The rest is exactly as Mori-san deduced.
O resto foi como o Mori deduziu.
I should've just gotten rid of that writing in blood!
Eu devia ter me livrado da mensagem de sangue!
But then I remembered how he threatened Nachi-san earlier this evening,
Mas eu lembrei que ele tinha ameaçado o Nachi mais cedo,
so I made "Mame" say "leading man" instead!
então mudei "Mame" para "protagonista"!
I'm so sorry, Yuji-san! Forgive me!
Desculpe, Yuji! Me perdoe!
Taeko!
Taeko!
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
This door was locked!
Esta porta estava trancada!
He may have killed himself!
Ele pode ter se matado!
Nope. This was a murder!
Não, foi assassinato!
You're in the way again?!
Você está atrapalhando de novo?
Look closely at the doorway!
Dê uma boa olhada na porta!
The murderer is among the seven of you!
O assassino é um de vocês sete!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
A piece of bread.
Migalha de pão.
Next episode is finally a two-parter.
O próximo é um caso em duas partes!
Can you identify the culprit in part one?
Será que você descobre o assassino na primeira metade?